Repository: BENBELLA23/packages-i18n
Catalog: */po/c.*.po
Languages: ja

source: Translations for package cinnamon-screensaver
ja: cinnamon-screensave パッケージの翻訳

source: Provides translations for the "cinnamon-screensaver" package.
ja: 「cinnamon-screensaver」パッケージの翻訳を提供します。

source: The session manager for the Cinnamon Desktop
ja: Cinnamon Desktopのセッションマネージャ

source: This packages contains the session manager for the Cinnamon Desktop.
ja: このパッケージには、Cinnamon Desktopのセッションマネージャが含まれています。

source: Translations for package cinnamon-session
ja: cinnamon-session 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "cinnamon-session" package.
ja: cinnamon-session パッケージ向けの翻訳データです。

source: The settings Daemon for the Cinnamon Desktop
ja: Cinnamon Desktopの設定デーモン

source: This package contains the settings Daemon for the Cinnamon Desktop.
ja: このパッケージには、Cinnamon Desktopの設定デーモンが含まれています。

source: The settings Daemon for the Cinnamon Desktop -- Development Files
ja: Cinnamon Desktop--開発ファイル用の設定デーモン

source: This package contains the settings Daemon for the Cinnamon Desktop. This package contains development files for cinnamon-settings-daemon.
ja: このパッケージには、Cinnamon Desktopの設定デーモンが含まれています。 このパッケージには、cinnamon-settings-daemonの開発ファイルが含まれています。

source: Translations for package cinnamon-settings-daemon
ja: cinnamon-settings-daemon 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "cinnamon-settings-daemon" package.
ja: cinnamon-settings-daemon パッケージ向けの翻訳データです。

source: A Clone of the Atari 2600 Game "Circus Atari"
ja: Atari 2600 のゲーム "Circus Atari" のクローン

source: The object is to move a teeter-totter back and forth across the screen to bounce clowns into the air. When they reach the top, they pop rows of balloons, and then fall back down.
ja: 画面上を前後に移動するシーソーを動かし、ピエロを上空に跳ね上げてください。頂点に届くと風船を破裂させ、また降りてきます。

source: A C/C++ web server
ja: C/C++Webサーバ

source: civetweb is a C/C++ embeddable web server with optional CGI, SSL and Lua support.
ja: civetwebは、オプションでCGI、SSL、LuaをサポートするC/C++組み込み可能Webサーバです。

source: Header files and development libraries for civetweb
ja: civetweb向けヘッダファイルと開発ライブラリ

source: This package contains the header files and development libraries for civetweb. If you like to develop programs embedding civetweb on them, you will need to install civetweb-devel and check civetweb's API at its comprisable header file.
ja: このパッケージには、civetweb用のヘッダファイルと開発ライブラリが含まれています。civetwebを組み込んだプログラムを開発したいのであれば、civetweb言語をインストールし、civetwebのAPIをcomprisableのヘッダファイルでチェックする必要があります。

source: JavaScript module used by Cinnamon
ja: Cinnamonが使用するJavaScriptモジュール

source: JavaScript bindings based on GObject Introspection for the Cinnamon Desktop.
ja: GObject Introspection for the Cinnamon Desktopに基づいたJavaScriptバインディング。

source: Development Files for Cinnamon JS module
ja: Cinnamon JSモジュール開発ファイル

source: JavaScript bindings based on GObject Introspection for the Cinnamon Desktop. This package contains development files for cjs.
ja: GObject Introspection for the Cinnamon Desktopに基づいたJavaScriptバインディング。 このパッケージには、cjs用の開発ファイルが含まれています。

source: Development files for Concurrency Kit
ja: 並行性キットの開発ファイル

source: Concurrency primitives, safe memory reclamation mechanisms and non-blocking data structures for the research, design and implementation of high performance concurrent systems. This package holds the development files.
ja: 並列性プリミティブ,安全なメモリ再利用機構,及び高性能並列システムの研究,設計及び実装のための非ブロックデータ構造について述べました。 このパッケージには、開発ファイルが格納されます。

source: RGB driver for Corsair keyboard and mice
ja: Corsairキーボードおよびマウス用のRGBドライバ

source: ckb is a driver for Corsair keyboards and mice. It brings the features of their proprietary CUE software to the Linux operating system. This project supports much of the same functionality, including full RGB animations.
ja: ckbはCorsairキーボードとマウス用のドライバです。同社独自のCUEソフトウェアの機能をLinuxオペレーティングシステムにもたらします。このプロジェクトでは、完全なRGBアニメーションなど、同じ機能の多くをサポートしています。

source: A Combined Serial and Network Communication Software Package
ja: シリアル通信とネットワーク通信を組み合わせたソフトウエアパッケージ

source: C-Kermit is a combined serial and network communication software package offering a consistent, medium-independent, and cross-platform approach to connection establishment, terminal sessions, file transfer, character-set translation, and automation of communication tasks.
ja: C-Kermit は安定していてメディアに依存しない、複数のプラットフォームに対応したシリアル／ネットワーク通信ソフトウエアパッケージです。接続の確率から端末セッションの提供、ファイルの転送や文字セットの変換、通信処理の自動化など、多数の機能が用意されています。

source: Documentation for CKermit
ja: CKermit向け文書

source: This package contains the documentation and manual pages for ckermit
ja: このパッケージには、ckermit 向けのマニュアルとマニュアルページが含まれています。

source: OpenCL FFT library
ja: OpenCL FFTライブラリ

source: The clFFT library is an OpenCL implementation of discrete Fast Fourier Transforms which: * Works on CPU or GPU backends. * Supports in-place or out-of-place transforms. * Supports 1D, 2D, and 3D transforms with a batch size that can be greater than 1. * Supports planar (real and complex components in separate arrays) and interleaved (real and complex components as a pair contiguous in memory) formats. * Supports dimension lengths that can be any mix of powers of 2, 3, and 5. * Supports single and double precision floating point formats.
ja: clFFTライブラリは、離散的高速フーリエ変換のOpenCL実装であり、*CPUまたはGPUバックエンドで動作します。*インプレイス変換またはアウトオブプレース変換をサポートします。*1より大きいバッチサイズの1D、2D、および3D変換をサポートします。*平面形式(実コンポーネントと複合コンポーネントが別々の配列に含まれる)およびインターリーブ形式(実コンポーネントと複合コンポーネントがメモリ内で隣接するペアとして含まれる)をサポートします。*2、3、および5の累乗を任意に組み合わせることができる寸法長をサポートします。*単精度および倍精度浮動小数点フォーマットをサポートします。

source: Development files for libclfft
ja: libclfft向け開発ファイル

source: Libraries and header files for developing applications that want to make use of libclFFT.
ja: libclFFTを利用したいアプリケーションを開発するためのライブラリとヘッダファイル。

source: Simple text viewer
ja: シンプルなテキストビューア

source: Basic utility that just displays plain text files.
ja: プレーンテキストファイルを表示するだけの基本的なユーティリティ。

source: Antivirus Toolkit
ja: アンチウイルスツールキット

source: ClamAV is an antivirus engine designed for detecting trojans, viruses, malware and other malicious threats. It is the de-facto standard for mail gateway scanning. It provides a multi-threaded scanning daemon, command line utilities for on-demand file scanning, and a tool for automatic signature updates. The core ClamAV library provides numerous file format detection mechanisms, file unpacking support, archive support, and multiple signature languages for detecting threats.
ja: ClamAVは、トロイの木馬、ウイルス、マルウェア、その他の悪意のある脅威を検出するために設計されたアンチウイルスエンジンです。これは、メールゲートウェイスキャンの事実上の標準です。マルチスレッドスキャンデーモン、オンデマンドファイルスキャン用のコマンドラインユーティリティ、および自動シグニチャ更新用のツールを提供します。コアとなるClamAVライブラリーは、多数のファイル・フォーマット検出メカニズム、ファイル・アンパック・サポート、アーカイブ・サポート、および脅威を検出するための複数の署名言語を提供します。

source: Offline availability for clamav database
ja: clamavデータベースのオフライン可用性

source: Open Build Service package build environments do not have network access and need to have a recent version of the clamav database stored offline. This package just wraps up /var/lib/clamav into an RPM package.
ja: オープンビルドサービスパッケージのビルド環境にはネットワークアクセスがないため、最新バージョンのclamavデータベースをオフラインで保存する必要があります。このパッケージは、/var/lib/clamavをRPMパッケージにラップするだけです。

source: Development files for libclamav, an antivirus engine
ja: ウイルス対策エンジン「libclamav」の開発ファイル

source: ClamAV is an antivirus engine designed for detecting trojans, viruses, malware and other malicious threats. This subpackage contains header files for developing applications that want to make use of libclamav.
ja: ClamAVは、トロイの木馬、ウイルス、マルウェア、その他の悪意のある脅威を検出するために設計されたアンチウイルスエンジンです。 このサブパッケージには、libclamavを利用したいアプリケーションを開発するためのヘッダファイルが含まれています。

source: Virus Scan Adapter (VSA) for ClamAV
ja: ClamAV用ウイルススキャンアダプタ(VSA)

source: This package provides two 32 bit shared libraries which link SAP (NW-VSI) and ClamAV The library clamsap links directly to clamav engine library, the library clamdsap uses the clamd scan daemon to scan for viruses. Both libraries enable a SAP system to perform antivirus scans. Authors: -------- Markus Strehle
ja: このパッケージは、SAP(NW-VSI)とClamAVをリンクする2つの32ビット共有ライブラリを提供します。ライブラリclamsapはclamAVエンジンライブラリに直接リンクし、ライブラリclamdsapはclamdスキャンデーモンを使用してウイルスをスキャンします。どちらのライブラリも、SAPシステムがアンチウイルススキャンを実行できるようにします。 著者: -------- Markus Strehle

source: GUI for the ClamAV Antivirus
ja: ClamAVアンチウイルス用のGUI

source: ClamTk is a GUI front-end for ClamAV using Gtk3-perl. It is designed to be an easy-to-use, point and click virus scanner.
ja: ClamTkは、Gtk3-perlを使用するClamAV用のGUIフロントエンドです。使いやすいポイントアンドクリック方式のウイルススキャナとして設計されています。

source: Translations for package clamtk
ja: パッケージclamtkの翻訳

source: Provides translations for the "clamtk" package.
ja: 「clamtk」パッケージの翻訳を提供します。

source: Command-line tool to download MP3 files from Amazon
ja: Amazon から MP3 ファイルをダウンロードするためのコマンドラインツール

source: Clamz is a little command-line program to download MP3 files from Amazon.com's music store. It is intended to serve as a substitute for Amazon's official MP3 Downloader, which is not free software. Clamz can be used to download either individual songs or complete albums that you have purchased from Amazon.
ja: Clamz は Amazon から MP3 ファイルをダウンロードするためのコマンドラインプログラムです。 Amazon 公式の MP3 ダウンローダ (こちらはフリーソフトウエアではありません) の代替となるように開発されています。 Clamz は Amazon で購入済みの曲を個別にダウンロードすることができるほか、アルバム全体をダウンロードすることもできます。

source: A Portable Interface for Writing Games
ja: ゲームを書くための携帯インターフェース

source: ClanLib delivers a platform-independent interface for writing games.
ja: ClanLibはゲームを書くためのプラットフォームに依存しないインターフェースを提供しています。

source: A portable interface for writing games
ja: ゲームを書くための携帯用インターフェース

source: ClanLib delivers a platform independent interface to write games with.
ja: ClanLibはゲームを書くためのプラットフォームに依存しないインターフェースを提供しています。

source: GNU JavaMail is a free implementation of the JavaMail API specification
ja: GNU JavaMailはJavaMail API仕様のフリー実装です。

source: GNU JavaMail is a free implementation of the JavaMail API specification, version 1.3. All the code has been written from scratch without reference to Sun's code, which allows GNU JavaMail to be used on a completely free operating system such as GNU/Linux or the Hurd. The code is optimized to work with free Java implementations, nothing prevents it from being used with any compliant JVM. GNU JavaMail provides a protocol-independent framework for building mail client applications in Java. The API itself provides a complete MIME implementation, and drivers for individual messaging protocols, known as providers, can be plugged into the JavaMail framework dynamically. Several providers, implementing Internet standard protocols, are included with GNU JavaMail. These include: SMTP IMAP POP3 NNTP including posting to news servers The UNIX mbox format Dan Bernstein's Maildir format All these providers are feature-complete, and provide cryptographically secure access where relevant.
ja: GNU JavaMailはJavaMail API仕様、バージョン1.3の無料実装です。すべてのコードは、Sunのコードを参照せずにゼロから作成されています。これにより、GNU/LinuxやHurdなどの完全にフリーなオペレーティングシステムでGNU JavaMailを使用することができます。コードは無料のJava実装で動作するように最適化されており、準拠するJVMで使用されることを妨げるものは何もありません。GNU JavaMailは、Javaでメールクライアントアプリケーションを構築するためのプロトコルに依存しないフレームワークを提供します。API自体は完全なMIME実装を提供し、プロバイダーとして知られる個々のメッセージング・プロトコル用のドライバーをJavaMailフレームワークに動的にプラグインすることができます。インターネット標準プロトコルを実装するいくつかのプロバイダがGNU JavaMailに含まれています。これには、次のものが含まれます。SMTP IMAP POP3 NNTP(ニュースサーバへの投稿を含む)UNIXのmboxフォーマットDan BernsteinのMaildirフォーマットこれらのプロバイダはすべて機能を備えており、必要に応じて暗号的に安全なアクセスを提供します。

source: GNU JavaMail(tm) is a free implementation of the JavaMail API. GNU JavaMail(tm).
ja: GNU JavaMail(tm)はJavaMail APIのフリー実装です。 GNU JavaMail(tm)。

source: CLAT / SIIT-DC Edge Relay implementation for Linux
ja: Linux用のCLAT/SIIT-DCエッジリレー実装

source: clatd implements the CLAT component of the 464XLAT network architecture specified in RFC 6877. It allows an IPv6-only host to have IPv4 connectivity that is translated to IPv6 before being routed to an upstream PLAT (which is typically a Stateful NAT64 operated by the ISP) and there translated back to IPv4 before being routed to the IPv4 internet.
ja: clatdは、RFC 6877に規定されている464 XLATネットワークアーキテクチャのCLATコンポーネントを実装しています。これにより、IPv6専用ホストはIPv4接続を持つことができます。この接続は、アップストリームPLAT(通常は、ISPによって運用されるステートフルNAT64)にルーティングされる前にIPv6に変換され、IPv4インターネットにルーティングされる前にIPv4に逆変換されます。

source: A configurable email client
ja: 設定可能なEメールクライアント

source: Claws Mail (previously known as Sylpheed-Claws) is a configurable email client and news reader based on the GTK+ GUI toolkit, and it runs on the X Window System. When claws-mail is executed for the first time, a configuration "wizard" (dialog) will appear prompting you for the minimum information necessary to create a new account.
ja: Crows Mail(以前はSylpheed-Crowsとして知られていた)は、GTK+GUIツールキットをベースにした構成可能なメールクライアントとニュースリーダーであり、X Window System上で動作します。 クローメールが初めて実行されるときは、新しいアカウントを作成するために必要な最小限の情報を入力するための「ウィザード」(ダイアログ)が表示されます。

source: Development files for claws-mail
ja: claws-mail 向け開発用ファイル

source: Claws Mail (previously known as Sylpheed-Claws) is a configurable email client and news reader based on the GTK+ GUI toolkit, and it runs on the X Window System. This package contains header files for building plugins.
ja: Crows Mail(以前はSylpheed-Crowsとして知られていた)は、GTK+GUIツールキットをベースにした構成可能なメールクライアントとニュースリーダーであり、X Window System上で動作します。 このパッケージには、プラグインを構築するためのヘッダファイルが含まれています。

source: Translations for package claws-mail
ja: claws-mail 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "claws-mail" package.
ja: claws-mail パッケージ向けの翻訳データです。

source: Qt oriented code checker based on the Clang framework
ja: Clangフレームワークに基づくQt指向のコードチェッカ

source: clazy is a compiler plugin which allows Clang to understand Qt semantics. You get more than 50 Qt related compiler warnings, ranging from unneeded memory allocations to misusage of API, including fix-its for automatic refactoring.
ja: clazyはClangがQtセマンティクスを理解できるようにするコンパイラプラグインです。不要なメモリ割り当てから、自動リファクタリングのためのfix-itsを含むAPIの誤用まで、50以上のQt関連のコンパイラ警告が表示されます。

source: Development files for cld2
ja: cld2 向け開発用ファイル

source: A library that detects over 80 languages in UTF-8 text, based largely on groups of four letters. Also tables for 160+ language versions. This subpackage contains the headers for cld2.
ja: 主に4文字のグループに基づいて、80以上の言語をUTF-8テキストで検出するライブラリ。160以上の言語バージョン用の表もあります。 このサブパッケージには、cld2のヘッダーが含まれます。

source: Emoji annotation files in CLDR
ja: CLDRの絵文字注釈ファイル

source: This package contains the pkg-config files for development when building programs that use cldr-annotations.
ja: このパッケージには、cldr-annotationを使用するプログラムを構築するときに開発するためのpkg-configファイルが含まれています。

source: Files for development using cldr-annotations
ja: cldr-annotationを使用した開発用ファイル

source: A music player inspired by Amarok 1.4
ja: Amarok 1.4にインスパイアされた音楽プレーヤー

source: Clementine is a music player and library organiser. It is inspired by Amarok 1.4, focusing on a fast and easy-to-use interface for searching and playing your music. Features: * Search and play your local music library. * Play audio CDs. * Edit tags on audio files and organise your music. * Native desktop notifications. * Tabbed playlists, import and export M3U, XSPF, PLS and ASX. * Create smart playlists and dynamic playlists. * Download missing album cover art from Last.fm, MusicBrainz and Discogs. * Lyrics and artist biographies and photos. * Copy music to your iPod, iPhone, MTP or mass-storage USB player. * Queue manager. * Search and play songs you've uploaded to Box, Dropbox, Google Drive, and OneDrive * Listen to internet radio from Spotify, Grooveshark, SomaFM, Magnatune, Jamendo, SKY.fm, Digitally Imported, JAZZRADIO.com, Icecast and Subsonic servers.
ja: Clementine は音楽プレーヤーであり、ライブラリのオーガナイザーでもあります。これはAmarok 1.4にインスパイアされたもので、音楽を検索して再生するための高速で使いやすいインターフェイスに焦点を当てています。 機能: *地域の音楽ライブラリを検索して再生します。*オーディオCDを再生します。*オーディオファイルのタグを編集し、音楽を編成します。*ネイティブのデスクトップ通知。*タブ付きプレイリスト、M3U、XSPF、PLS、およびASXのインポートとエクスポート*スマートプレイリストとダイナミックプレイリストを作成します。*Last.fm、MusicBrainz、Discogsから不足しているアルバムカバーアートをダウンロードしてください。*歌詞とアーティストの情報と写真。*iPod、iPhone、MTPまたは大容量記憶装置のUSBプレーヤーに音楽をコピーします。*キュー・マネージャー。*Box、Dropbox、Google Drive、OneDriveにアップロードした楽曲を検索して再生します*Spotify、Grooveshark、SomaFM、Magnatune、Jamendo、SKY.fm、Digitally Imported、JAZZRADIO.com、Icecast、Subsonicの各サーバーからインターネットラジオを聴きます。

source: Development files for CLI11
ja: CLI11用の開発ファイル

source: CLI11 is a command line parser for C++11 and beyond that provides a rich feature set. It is header only, and has a number of design limits by choice: * No completion of partial options (like --ve for --version, if it were unambiguous) * No wide strings/Unicode
ja: CLI11は、C++11以降のコマンドラインパーサーであり、豊富な機能セットを提供します。これはヘッダーのみで、設計上の制限事項がいくつかあります。 *部分的なオプションが完了していない(--ve for--versionなど、明確な場合)*ワイド文字列/Unicodeがない

source: This package contains documentation for CLI11 CLI11 is a command line parser for C++11 and beyond that provides a rich feature set. It is header only, and has a number of design limits by choice: * No completion of partial options (like --ve for --version, if it were unambiguous) * No wide strings/Unicode
ja: このパッケージには CLI11 のドキュメントが含まれています。 CLI11は、C++11以降のコマンドラインパーサーであり、豊富な機能セットを提供します。これはヘッダーのみで、設計上の制限事項がいくつかあります。 *部分的なオプションが完了していない(--ve for--versionなど、明確な場合)*ワイド文字列/Unicodeがない

source: Compressed Loop Image Container
ja: 圧縮ループバックイメージコンテナ

source: Clic FS is a FUSE file system to mount a Compressed Loop Image Container. It has several features that make it a good choice for live systems. It will compress a Loop Image and export it as read write, creating a copy on write behaviour.
ja: Clic FS は、圧縮型ループバックイメージコンテナをマウントするための FUSE ファイルシステムです。ライブシステムを構成するのにいくつかの便利機能を提供しています。また、ループイメージを圧縮したあと、コピーオンライトの動作を利用して、読み書き可能な形での提供を行なうこともできます。

source: Utility that reports status information for all installed OpenCL ICDs
ja: インストールされているすべてのOpenCL ICDのステータス情報を報告するユーティリティ

source: A simple OpenCL application that enumerates all possible platform and device properties. Inspired by AMD's program of the same name, it is coded in pure C99 and it tries to output all possible information, including that provided by platform-specific extensions, and not to crash on platform-unsupported properties (e.g. 1.2 properties on 1.1 platforms).
ja: すべての可能なプラットフォームおよびデバイスプロパティを列挙する単純なOpenCLアプリケーション。同じ名前のAMDのプログラムに触発されて、それは純粋なC99でコード化され、プラットフォーム固有の拡張によって提供されるものを含むすべての可能な情報を出力しようとし、プラットフォームがサポートしていないプロパティ(例えば、1.1プラットフォーム上の1.2プロパティ)でクラッシュしないようにします。

source: Video downloader
ja: ビデオダウンローダ

source: A program which downloads and converts online videos from YouTube, Vimeo, DailyMotion, MyVideo and many other platforms.
ja: YouTube、Vimeo、Dailymotion、MyVideoその他多くのプラットフォームからオンラインビデオをダウンロードして変換するプログラム。

source: Clipboard Manager
ja: クリップボードマネージャ

source: Clipboard history manager for Elementary OS.
ja: 基本OS用のクリップボード履歴マネージャ。

source: Translations for package clipped
ja: クリッピングされたパッケージの翻訳

source: Provides translations for the "clipped" package.
ja: 「クリップされた」パッケージの翻訳を提供します。

source: A Common Lisp Interpreter
ja: Common Lispインタプリタ

source: Common Lisp is a high-level, all-purpose programming language. CLISP is an implementation of Common Lisp that closely follows the book "Common Lisp - The Language" by Guy L. Steele Jr. This package includes an interactive programming environment with an interpreter, a compiler, and a debugger. Start this environment with the command 'clisp'.
ja: Common Lispは、高レベルの汎用プログラミング言語です。CLISPはCommon Lispの実装であり,ガイ・スティールJr.による"Common Lisp-The Language"という本に密接に従っています。このパッケージには、インタープリタ、コンパイラ、デバッガを備えたインタラクティブなプログラミング環境が含まれています。'clisp'コマンドでこの環境を起動します。

source: Documentation of CLisp
ja: CLisp の文書

source: CLISP documentation is placed in the following directories: /usr/share/doc/packages/clisp/ /usr/share/doc/packages/clisp/doc/ As well as the conventional CLISP, this package also includes CLX, an extension of CLISP for the X Window System. The X Window System must be installed before running the clx command. The description of this CLX version (new-clx) is placed in /usr/share/doc/packages/clisp/clx/ with the file README. The subdirectory /usr/share/doc/packages/clisp/clx/demos/ contains two nice applications.
ja: CLISPマニュアルは、次のディレクトリにあります。 /usr/share/doc/packages/clisp/ /usr/share/doc/packages/clisp/doc/ 従来のCLISPと同様に,このパッケージはX Window SystemのためのCLISPの拡張であるCLXも含みます。clxコマンドを実行する前に、X Window Systemをインストールする必要があります。このCLXバージョン(new-clx)の説明は /usr/share/doc/packages/clisp/clx/ ファイルREADME. サブディレクトリ /usr/share/doc/packages/clisp/clx/demos/ には、2つの優れたアプリケーションがあります。

source: Class Library for Numbers (C++)
ja: 数値向けクラスライブラリ (C++)

source: CLN features a rich set of number classes: integer (unlimited precision), rational, short float, single float, double float, long float (unlimited precision), complex, modular integer, and univariate polynomial. It implements elementary, logical, and transcendental functions. C++ as the implementation language brings efficiency, type safety, and algebraic syntax. Memory efficiency: small integers and short floats are immediate, not heap allocated. Automatic, noninterruptive garbage collection. Speed efficiency: assembly language kernel for some CPUs, Karatsuba and Schoenhage-Strassen multiplication. Interoperability: garbage collection with no burden on the main application, hooks for memory allocation and exceptions. The following C++ features are used: classes, member functions, overloading of functions and operators, constructors and destructors, inline, const, multiple inheritance, templates, and namespaces. The following C++ features are not used: new, delete, virtual inheritance, and exceptions.
ja: CLN には数値を扱うクラスが数多く含まれています: 整数 (integer; 無制限の精度), 有理数 (rational), 短小数 (short float), 単精度小数 (single float), 倍精度小数(double float), 長小数 (long float; 無制限の精度), 複素数 (complex), モジュラー整数 (modular integer), 一変量多項式 (univariate polynomial) 。また、初等数学のほか、論理数学や超越数学をそれぞれ実装しています。 C++ 言語は実装用の言語として効率やタイプセーフ性、代数の文法の正しさをそれぞれもたらしてくれています。また、メモリの効率としては小整数 (small integer) と短小数 (short float) は即時に処理できる仕組みで、ヒープの割り当てを必要としていません。それ以外にも自動的に割り込み処理の発生しないガーベージコレクションを行なっています。速度の効率としてはいくつかの CPU に対してアセンブラ言語による最適化を行なっているほか、 Karatsuba 法やStrassen アルゴリズムによる積計算を行なっています。運用性としては、メインのアプリケーションに対して大きな負荷とならないガーベージコレクションが実装されていて、メモリの割り当てに対するフックや例外処理などを実装しています。 それぞれ下記の C++ 言語機能を使用しています: クラス, メンバ関数, 関数や演算子のオーバーロード, コンストラクタとデストラクタ, インライン, 定数, 多階層の継承,テンプレート, ネームスペース。 また、下記の C++ 言語機能は使用していません:new, delete, 仮想継承, 例外。

source: A dynamic programming language that targets the JVM
ja: JVMを対象とした動的プログラミング言語

source: Clojure is a dynamic programming language that targets the Java Virtual Machine (and the CLR, and JavaScript). It is designed to be a general-purpose language, combining the approachability and interactive development of a scripting language with an infrastructure for multithreaded programming. Clojure is a compiled language - it compiles directly to JVM bytecode, yet remains completely dynamic. Every feature supported by Clojure is supported at runtime. Clojure provides access to the Java frameworks, with optional type hints and type inference, to ensure that calls to Java can avoid reflection.
ja: Clojureは、Java仮想マシン(およびCLRとJavaScript)を対象とした動的プログラミング言語です。これは汎用言語として設計されており、スクリプト言語のアプローチ可能性と対話型開発をマルチスレッドプログラミングのためのインフラストラクチャと組み合わせています。Clojureはコンパイルされた言語であり、JVMバイトコードに直接コンパイルされますが、完全に動的です。Clojureでサポートされているすべての機能は、実行時にサポートされます。ClojureはJavaフレームワークへのアクセスを提供し、オプションの型ヒントと型推論によって、Javaへの呼び出しがリフレクションを回避できるようにします。

source: Tool to clean up a system for cloning preparation
ja: クローニング準備のためにシステムをクリーンアップするツール

source: A tool to clean up a system for cloning preparation by cleaning up usage history and log files, etc.
ja: 使用履歴やログファイルなどをクリーンアップして、クローン作成準備のためのシステムをクリーンアップするツール。

source: Cloud node initialization tool
ja: クラウドノード初期化ツール

source: Cloud-init is an init script that initializes a cloud node (VM) according to the fetched configuration data from the admin node.
ja: cloud-initは、管理ノードから取得された構成データに従ってクラウドノード(VM)を初期化するinitスクリプトです。

source: Configuration file for Cloud node initialization tool
ja: クラウドノード初期化ツールの設定ファイル

source: This package contains the product specific configuration file for cloud-init.
ja: このパッケージには、cloud-init用の製品固有の構成ファイルが含まれています。

source: Cloud node initialization tool - Documentation
ja: クラウドノード初期化ツール-ドキュメント
